これより　一級魔法使い選抜試験を行う
接下来 即将举行一级魔法师选拔考试
パーティー戦だ　総勢57名　３人１組のパーティーに分かれ　試験を受けてもらう
共计57名考生 将分为三人一组进行团队战
貴方は風のように
你就像风一般
目を閉じては夕暮れ
闭上眼 已是黄昏
何を思っているんだろうか
你在想些什么呢
目蓋を開いていた
睁开双眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶莹透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散发着丝丝晴的气息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空万里 花开遍地
咲いて晴るのせい
百花皆为晴而开
降り止めば雨でさえ
就连初晴后的雨滴
貴方を飾る晴る
也是装饰于你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸动啊化作细风
僕ら晴る風
我们亦化为晴风
あの雲も越えてゆけ
穿过那片云彩
遠くまだ遠くまで
直到天边
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻  Abyss　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第19集 精心设计的计划
ほら　やりゃできんだよ
看吧 你不是能行的吗
えへへ　そうかなあ
嘿嘿 是吗
ラヴィーネは乱暴だけれども
虽然拉维涅做事很野蛮
ちゃんと　私を引っ張ってくれるんだ
但她确实带着我成长了
いよいよ明日は　竜との初戦闘だな
明天我们就要第一次和龙战斗了
怖いのか　アイゼン
害怕吗 艾森
震えているぞ
你在发抖
そうか　なら…
这样啊 那…
怖いの
你怕吗
そうか　僕も怖い
这样啊 其实我也怕
なに　この会話
什么莫名其妙的
他の冒険者をまねて　鼓舞するつもりだったんだが
我本来想像其他冒险者那样 鼓舞一下士气来着
すまない　うまくいかなかったみたいだ
抱歉 好像没讲好
いいや　おかげで緊張がほぐれた
不 我没刚才那么紧张了
ヒンメル　自然体でいいですよ
辛梅尔 你像平常一样就好
こういうのは　きっと　冒険の仲間ごとに　変わってくるものです
每个冒险队伍 在这种时候肯定都各有各的方式
そうだね
你说得对
なるほど　確かに仲間ごとに違うみたいだ
原来如此 确实是各有各的方式啊
やっと　捕まえられましたね　シュティレ
终于抓到斯蒂勒了
これで　ひと安心ですね
这下可以放心了
気楽なこと言ってくれるね
你说得真轻松
これから先の方が大変なんだよ
抓住以后才是关键哦
僕らはシュティレを　他のパーティーに奪われないように　守らなければならない
我们必须守住斯蒂勒 不让别的队伍抢走它
対人戦の時間だ
对战的时间到了
それじゃあ　シュティレを　観察した結果をまとめようか
那么 来整理一下观察斯蒂勒的结果吧
まずは　フリーレンの言った通り
首先 就像芙莉莲说的那样
あの鳥は音速を超えて飛行する
这种鸟的飞行速度超过了音速
この速度に　追い付くことは不可能だね
要追上这个速度是不可能的
さらに　竜みたいに頑丈で
还有 它的身体像龙一样结实
並の攻撃魔法じゃ　びくともしないし
普通的攻击魔法丝毫起不了作用
拘束も破られる
一般的束缚也会被挣脱
おまけに　魔力にとても敏感だ
此外 它对于魔力也很敏感
こっちが魔力を抑えて近づいても　すぐに逃げられちまう
即使我们抑制着魔力去接近 它也会马上逃走
何より最大の問題は　シュティレが魔力を　ほとんど持っていないせいで
不过最大的问题还是 斯蒂勒身上几乎没有魔力
魔力探知ができないってことだな
导致我们无法通过魔力探知寻找它
おかげで　今どこにいるのか　さっぱり分からねえ
以至于我们现在完全搞不清楚它的位置
総数も不明だ
也不知道总共有多少只
見つけられたのも結局　昨日の午前中の３回だけだしね
到头来也只有昨天上午找到过三次
受験者が探し回っているから
应该是因为考生在到处找它们
警戒しちゃってるんだと思う
所以戒心提高了吧
最悪　もう姿を現さないかも
最坏的情况下 我们可能再也找不到了
そもそも　見つけられたとしても
而且就算找到了
どう捕らえるのか見当もつかねえ
也不知道如何去捕捉它
それなら大丈夫だよ
这一点的话不用担心
実は昨日の夜
其实昨天夜里
シュティレを捕らえるのに　役に立つかもしれない　魔法の実験をしていたんだよね
我实验了一个或许能够抓住斯蒂勒的魔法
確かに出かけてたね
确实 你当时出去了
どんな魔法なの
那是什么魔法
カンネには　もう見せたよ
康涅已经见过了
「鳥を捕まえる魔法」
「捕鸟魔法」
今よりも　ずっと魔法使いが多くて　魔法が一般的だった時代に
这是由游猎民族编织出的民间魔法
狩猟を生業とする一族が　編み出した民間魔法だよ
当时的魔法师比现在多很多 魔法的使用也更加普遍
そういえば　魔法で動きを封じていたね
说起来 你确实是用魔法控制住了它
でも　あれは鳥じゃなくて　魔物じゃ
可是那不是鸟而是魔物吧
民間魔法だからね
因为这是民间魔法
大ざっぱに鳥みたいなやつは　全部捕らえられるみたい
好像能捉住所有看起来差不多像鸟的家伙
強力な拘束魔法だし
而且本身就是强大的束缚魔法
シュティレにも通用すると思う
所以我想对斯蒂勒应该也有用
何で　それを黙っていたんだよ
那为什么不早点告诉我们
それを使えば　昨日の時点で　捕まえられていたじゃねえか
如果昨天那会儿用出来 不是已经抓到了吗
そうもいかないんだよね
没那么简单的
この魔法の射程は50cm
这个魔法的射程是五十厘米
そこまでは近づかないと　ダメなんだ
不接近到这个距离是用不了的
50cmって…
五十厘米…
今まで　どのくらいまで　近づけたっけ
目前我们最接近的一次是多近来着
最大で3mだね
最近应该是三米吧
しかも　20mくらい近づいた時点で
而且我们接近到差不多二十米的时候
こっちの存在に　気が付いているみたい
好像就已经被它发现了
現状　あと一歩ってところだね
现在就只差一步了
随分でっけえ一歩だなあ
这一步差得还真远
一応　確認だけど
先确认一下
２人の魔法じゃ　シュティレの　足止めは難しいんだよね
以你们两个的魔法 很难困住斯蒂勒吧
うまく凍らせられれば　可能だろうが
如果能充分冻住它的话 还是可以的
魔力に敏感な上に　頑丈で凍りにくい
但它不仅对魔力敏感 还很不好冻住
多分　動きを封じる前に　逃げられちまうだろうな
大概还来不及封住它 就会被它逃掉
私の魔法なら　大量の水があれば　足止めは簡単だと思うけど
如果用我的魔法 只要有大量的水应该就能轻易困住它
でも　私が使えるのは　水を操る魔法で
但我的魔法只能操控水
水自体を生成することは　できないんだよね
没办法凭空生成水
だから　水のある　場所じゃないと使えないし
所以这魔法只能在有水的地方用
まとまった水は　魔力が通りにくいから
而且聚在一块的水不容易传导魔力
事前に魔力を込めておかないと　難しいかな
如果不事先注入魔力也很难操控
雨みたいに分散していれば
要是像雨水那样分散开的话
大量の水でも　すぐに操れるんだけど
哪怕是大量的水我也可以直接操控的
でも　水に魔力を込めたら
但如果提前注入魔力
魔力に敏感なシュティレは　絶対に寄ってこないだろうね
对魔力敏感的斯蒂勒是不可能靠近的吧
寄ってこない…
不会靠近…
そうか　寄ってこないのか
对啊 不会靠近
この作戦ならいけるかも
这个计划或许能行
確かに悪くはねえが
确实是不错的计划
リスクが高ぇな
但风险也不小啊
他のパーティー全員に　ケンカを売ることになるぜ
会和其他队伍的所有人为敌
でも多分　こうでもしないと　捕まえられない
可是不这么做 多半是抓不到的
怖いの　ラヴィーネ
你害怕吗 拉维涅
痛い　痛い　痛い　痛い　痛い　取れちゃう
疼疼疼 要被扯掉了
分かったよ　やってやろうじゃねえか
好啊 那就这么办
第四小队
兰特 二级魔法师
取りあえず　試験終了まで　潜伏してやり過ごそう
总之 在考试结束前先躲一躲吧
第四小队
于贝尔 三级魔法师
つまんないよ　魔法使いなら堂々と戦わないと
那样多无聊啊 魔法师就该光明正大地战斗
第四小队
菲伦 三级魔法师
不要な戦いを避けるのも　魔法使いだ
魔法师也需要避开不必要的战斗
その前に水の補充だな
至少先补充一下水吧
確か　中央に湖があったはずだ
我记得考场中央应该有一个大湖
しかし　シュティレが早い段階で　確保できて　よかったよ
不过 还好我们很快就抓到了斯蒂勒
あとは日没まで潜伏すれば　第一次試験は通過できる
接下来只要躲到日落就能通过第一次测试了
どうした
怎么了
どうやら　そう　うまくは　いかないみたいだ
看样子没那么简单了
これってさ　道だと思っていたけれども
我本来以为这是一条路
枯れた川だよね
但其实是干涸的河道
しかも似たような地形が　何か所もあった
而且类似的地形有好几处
確か　試験区域を囲むように　結界が張られているんですよね
我记得有结界包围着考试范围的区域
試験では定番だね
这是老规矩了
塵すら通さない　強力な対物理結界だよ
连一粒灰都出不去的强力对物理结界
もしかして　水も通さないんですか
会不会连水也无法穿过
枯れ具合から見て
从干涸的痕迹来看
結界を張ったのは　１週間以上前だね
结界至少在一周前就设下了
では　水のほとんどは　盆地の真ん中にある　湖に集まっていますね
那么 大部分的水都聚集在盆地正中间的湖里了
私たち受験者も生き物ですから
我们考生也都是生物
活動するのには　ある程度　水が必要です
需要一定量的水来支持身体活动
だからって　湖の周りに受験者が　まとまっているとは　限らないでしょ
就算这样 也不代表考生都会聚集在湖周围吧
そうですね
是啊
私たちは水を持ち歩けます
我们考生可以随身携带水
でも　同じ生き物である　シュティレは　そうは　いかない
但同为生物的斯蒂勒可没办法这样
なるほど　それに気が付いた連中が
原来如此 注意到这点的队伍
最大の水場である湖の周りに　張り込んでいるわけか
就会去最大的水源边上埋伏
よし決めた　もう水は諦めなさい
决定了 放弃补充水分吧
さすがに　それはきついって　既に喉からからなんだけど
那也太难熬了 我喉咙都干得冒烟了
小さな池くらいなら　探せばあるだろ
小池塘之类的 想找总能找到的
それ衛生的にどうなのよ
那真的不会有卫生问题吗
煮沸すれば何とか
煮沸的话应该勉强能喝
第八小队
夏尔夫 三级魔法师
艾蕾 二级魔法师
第八小队
维亚贝尔 二级魔法师
面倒くせえな　殺すつもりで撃ったんだぜ
真麻烦 本打算直接杀了你的
今のに反応できんのかよ
刚才那招居然反应得过来啊
まあ　いいや　シュティレの入った　カゴを置いていけ
算了 把装着斯蒂勒的笼子留下滚吧
嫌だって言ったら
如果我说不呢
なら　言葉は不要だな
那就不用多废话了
湖の方向
是湖的方向
湖を凍らせやがった
居然把湖冻住了
おいおい　何のつもりだ
这是要干什么啊
シャレにならんぞ
开什么玩笑
この魔力　第２パーティーのヤツだな
这魔力 是第二队的家伙
何　考えてやがる
到底怎么想的
他のパーティー全員を　敵に回すつもりか
这是打算和所有队伍为敌吗
何をやっておる　早く溶かせ
你们在磨蹭什么 赶紧化开啊
デンケン　どうする
邓肯 怎么办
第十三小队
邓肯 二级魔法师
時間と労力の無駄だ
这些都是无用功
溶かしたところで意味はない
就算化开了也没有意义
第十三小队
里希特 二级魔法师
これほど派手に　魔法を使われたら
释放了这么大型的魔法
シュティレは　もう　この湖には近づかない
斯蒂勒已经不会再靠近这片湖了
第十三小队
劳芬 三级魔法师
シュティレは　第２パーティーから奪うぞ
我们去抢第二小队的斯蒂勒
これだけ暴れたということは
搞出这么大的动静
シュティレを捕獲する算段が　あるということだ
就代表她们已经有捕获斯蒂勒的办法了
フリーレン様　一体　何をするつもりですか
芙莉莲大人 您到底想做什么
このまま一度　ばらけよう
先各自分开吧
凍った湖を早く溶かすんだ
怎么还没把冰化开
愚かだな
真是愚蠢
こんなに盛大に魔法を使って　氷を溶かせば
这般大费周章地用魔法融化冰面
この湖は本格的に　使い物にならなくなる
这湖就真的要没有用处了
シュティレは　もう　ここには寄りつかん
斯蒂勒不会过来了
行くぞ
走吧
あっちだ
去那边
それに気が付いた連中が　他の水場を探しているようだが
反应过来的队伍已经开始找别的水源了
魔力探知が甘過ぎる　あれでは空の脅威に対処できん
但是魔力探知还太稚嫩 根本对付不了空中的威胁
未熟だな
真是青涩
第２パーティーが　湖を凍らせたらしいぞ
第二小队好像把湖给冻住了
試験を　むちゃくちゃにするつもりか
难不成想糟蹋掉整场考试吗
むちゃくちゃだと？
糟蹋？
違うな
不是的
これは第２パーティーが練った　入念な計画だ
这是第二小队精心设计的计划
それを　ひもとかん限り　どうにもならん
没搞清楚她们的目的前 我们无从应对
魔物にやられたか
被魔物干掉了吗
もう死んでいる
已经死了
行くぞ
走吧
爺さん　せめて降ろしてあげようよ
老爷爷 起码把人家放下来吧
見えていないわけでは　ないだろう
你应该看到了吧
上空を旋回している
在空中盘旋着的猎手
１匹や２匹ではない
而且不止一只两只
死体には魔法がかけられている
那具尸体已经被施加了魔法
降ろそうとすれば　ヤツらに探知されるぞ
只要去碰尸体就会被感知到
ガイゼル　こいつらは　そうやって　次の獲物を誘って狩りをする
盖瑟尔 它们靠这种手段引诱下一个猎物上钩
このパーティーは　まんまと術中に　はまり
这支小队彻底中了圈套
全滅したわけだ
最后全灭了
異常だね
真反常
こんな魔物がいる場所を　試験区域に選ぶだなんて
竟然会挑有这种魔物的地方作为测试场地
受験者が死ぬのを　何とも思っていないみたいだ
不把考生的死当回事吗
ラオフェンは一級の試験を　受けるのが初めてだったな
劳芬你是第一次参加一级考试吧
理由は極めて単純だ
理由很简单
この程度で死ぬヤツは　一級魔法使いには　いらないということだ
一级魔法师里 不需要会这样轻易丧命的人
大陸魔法協会は　一級魔法使いの質を　気にしているからな
大陆魔法协会很注重一级魔法师的质量
魔王軍と戦っていた時代の　強く誇り高い魔法使いを
曾经那些与魔王军浴血厮杀 强大无畏的魔法师
いまだに夢見ている連中が　いるのさ
至今也备受一些人的尊崇
時代遅れも甚だしい
太落后时代了
意外だな　デンケン
真是意外啊 邓肯
あんたは　それを　支持する側の人間だと思っていた
我还以为你是站老古董那边的
魔法使いに質など　いらん
魔法师根本不需要什么质量
一級魔法使いは　ただ単に　権威の象徴であればいいのだ
一级魔法师只要作为权威的象征就行
魔法使いとしての力量が　いくらあっても
无论身为魔法师的力量有多强大
人心を掌握できなければ　無力も同じ
如果参不透人心就形同虚设
儂は自分より　はるかに優れた魔法使いが
我遇见过太多的魔法师
失脚し　迫害される様を　山ほど見てきた
明明远比我优秀 却被迫害到惨不忍睹
大きな力は恐れられる　恐れの権威など長続きせん
强大的力量会遭人畏惧 畏惧构筑的权威无法长存
それに　魔法は誇り高いものでも　何でもない
而且魔法不是什么崇高之物
なるほど　あんたくらい弱いのが　ちょうどいいってわけだ
原来如此 意思是像你一样弱就刚刚好
言ってくれるな　若造が
年轻人真敢说
お前くらいなら　目を瞑っていても勝てるわ
你这种水平的 我闭着眼都能打赢
全然　探知できないね　第２パーティー
完全感知不到第二小队的存在
魔力を隠して潜伏しているな
应该是抑制住自己的魔力潜伏起来了吧
ここもだな　今まで見てきた水場　全部だ
这里也是 和先前见过的水源一样
わずかだが　水に魔力が込められている
在水里能隐约感觉到魔力的存在
何も感じない
我什么也没感觉到
分かる
你呢
俺も分からん　第２パーティーの仕業か
我也没有感觉 这是第二小队的把戏吗
きっと　かけた本人すら　感知できないだろう
恐怕他们自己也感觉不到吧
それほどに微量だ
就那么一点点
だが　シュティレなら感知できる
但是斯蒂勒能感知到
この水場には　もう近づかないだろう
它们不会再靠近这片水源了
こんなことして何が…
她们这么做是为了什么…
そっか　どこかに　魔力を込めていない水場がある
我懂了 肯定有哪片水源里是没有魔力的
その近くに　第２パーティーは必ずいる
第二小队的人就在那片水源附近
どう捜すの
这要怎么找
少し休む
稍微歇会儿
デンケン
邓肯
試験区域は広大だ
测试场地太大了
本気で潜伏する魔法使いを　見つけられるわけなかろう
怎么可能找到一个认真要藏起来的魔法师
待つぞ　どうせヤツらは　居場所を教えてくれる
等着吧 反正她们迟早会告诉我们她们在哪里
池や泉に手当たり次第に　魔力を込めてきたよ
我在我能找到的池子和泉水里都注入了魔力
把握できていない水場がある　可能性は　まだあるけど
虽然可能还有一些水源我们不知道
シュティレの使える水場が　制限されるだけでも十分だよ
只要能限制住斯蒂勒的活动范围就行
じゃあ　私はここでシュティレを待ち伏せするよ
那我就在这里等斯蒂勒来吧
マジかよ　魔力って　完全に消せるもんなんだな
不是吧 魔力还能完全抑制住的吗
完全じゃないよ
并不完全
さすがに動けば　少しは魔力が漏れる
要是我动一动 还是会有魔力漏出来的
ほら
你看
分かんねえよ
感觉不到啊
私たちは見張りだな
我们负责望风对吧
足　引っ張んなよ
别拖我后腿
うっさい
真烦人
雨さえ降れば　戦力になれるんだけどね
要是下雨的话 就有我的用武之地了
全部結界に弾かれちまうもんな
但是结界会把雨全挡在外面啊
フリーレン　やったか
芙莉莲 成功了吗
他のパーティーに　ケンカを売ったかいがあったぜ
这下不枉我们成为众矢之的了
これで　第一次試験突破だね
这下第一次测试就通过了吧
いや
不对
見つけた
找到他们了
やはり魔法を使いおったな
他们到底还是用了魔法
どんなに優秀な魔法使いでも　この瞬間だけはごまかせん
即便是再优秀的魔法师也掩盖不了这一瞬间
誰かに探知された　早く　ここから
我们已经被人探知到了 得快点离开这里
逃げるのは　もう遅いみたいだね
看样子已经晚了
「ジュベラード」
「朱伯勒」
「ドラガーテ」
「多加泰」
まるで砲弾
简直像炮弹一样
また　距離を取った
她又离我远了一点
洗練されていて　隙がないけれども
虽然她技术精练没有破绽
古い戦い方だ
但是战术太老套了
私のお爺ちゃんと　戦っているみたい
就好像在跟我爷爷对战一样
一般攻撃魔法と防御魔法
普通攻击魔法和防御魔法
基礎的な魔法しか使わないのね
你只会用这些基础魔法啊
手の内は見せないつもりかしら
你是想藏一手吗
戦闘では基礎的な魔法以外は　使わないように言われてますから
有人教我在战斗中只使用基础魔法
あなたの師匠の方針なのね
这是你师傅的态度吧
はい　この時代の魔法使いなら　それだけで十分だと
对 她说光靠这些就足以对付这个时代的魔法师
そう
是吗
まただ
又来了
何だろうね　この違和感は
总感觉哪里不太对劲
まるで　熟練の魔法使いと対峙しているみたいだ
就像是在跟十分老练的魔法师对峙一样
あなたも難儀ね　そんな戦い方
你也真会给自己找麻烦
ヴィアベルが相手だったら　今頃は死んでいたわよ
要是你面对的是维亚贝尔 你现在早就死了
それは　おかしいです
这不可能
この中で　一番強いのは　あなたですよね
您是队伍里最强的了吧
ヴィアベルは魔王軍の残党と　戦ってきた　北部魔法隊の隊長よ
维亚贝尔是曾与魔王军残党战斗过的北方魔法队队长
実戦経験の桁が違う
我与他实战经验相差悬殊
あいつが使うのは　品性のまるでない
他所使用的是无耻至极
勝つための卑怯な魔法
完全为了胜利而存在的卑劣魔法
今　ヴィアベルと戦ってる子
现在正在跟维亚贝尔战斗的那个人
多分　殺されちゃうわよ
大概是要被杀掉了
そうですか
是这样吗
And I'm alright (I'll be alright)
我还好 (我一切安好)
Yeah I hear you (I care about you)
我听见你了 (我一直牵挂着你)
伸びた髪を風がからかってる
微风轻拂飘浮的长发
全部意味があるよ
一切都有其意义
立ち止まった日々も
包括那些停滞的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今我终于像你那般明白了这些道理
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
せめて　会いたいよなんて言わないから
我不会再祈求与你相会
ねえ　今日だけは思い出していいかな
所以至少给我回忆今天的权利吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう迷わない　今を選ぶんだろう
那就不再迷茫 我还会选择当下吧
どこにいても
无论身在何处
笑ってみせて
让我看看你的笑吧
目を閉じれば　いつも
无论何时 只需闭上双眼
絶対なんてなくても
不需要什么绝对
いつでも届いてるから
我们一直心意相通
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢